# r.i._sarc_ellak_2021
Στη χώρα μας, χρόνο με τον χρόνο παρατηρείται αύξηση του αριθμού των ατόμων που χάνουν τη ζωή τους από πνιγμό. Η συντριπτική πλειοψηφία τους είναι ηλικιωμένοι άνω των 65 ετών, με ποσοστό 68% ένω μόλις το 5% είναι άτομα κάτω των 50 Απόλυτα επηρεασμένη από τα γεγονότα και τα στατιστικά, δημιουργήθηκε η ομάδα μας ,R.I. , η οποία έχει ένα και μοναδικό σκοπό: κάθε κατασκευή που κάνει να συμβάλλει στο να σωθούν ανθρώπινες ζωές. Έτσι, με σκοπό την μείωση των θανάτων από πνιγμούς σε πισίνες και θάλασσες, αποφασίσαμε να κατασκευάσουμε το διασωστικό  ρομπότ ‘’Sarc’’.
Το σύστημα, προκειμενου να επιτελεσει τον σκοπο του χρησιμοποιεί την πλατφόρμα Arduino για να συλλέγει τις βιολογικές ενδείξεις του κολυμβητή και τοπικές συνθήκες της θάλασσας, οπως την θερμοκρασία της. Οι βιολογικές ενδειξεις του ατομου θα είναι η ληψη  παλμων καρδιάς και οξυγόνωση αίματος. Μπορεί να μετράει ταυτόχρονα τέσσερις κολυμβητές σε πραγματικό χρόνο. Ένας μπορεί να ανέβει πάνω στο σκάφος με τις απαραίτητες σκάλες για ξεκούραση ή παροχή βοήθειας. Επιπλέον, υπάρχει δυνατότητα για όποιον κολυμβητή δεν έχει τη δύναμη να βγει στην ακτή υπάρχει και ατομικό σκούτερ που μπορεί να χρησιμοποιήσει για πιο γρηγορη και ασφαλή μεταφορά του.
 Διαθέτει κάμερα και τεχνητή νοημοσύνη, μέσω της οποίας αναγνωρίζει άτομα που πνίγονται και τα προσεγγίζει για περαιτέρω βοήθεια. Επισης, διαθέτει δύο φάρους έναν για την νύχτα και έναν για κλήση βοήθειας.Η τεχνητή νοημοσύνη παρέχεται πάνω στην πλατφόρμα του raspberry με linux και python.
Η πλοήγηση του σκάφους είναι διαφορική με δύο κινητήρες brushless.Το ρομποτικό σκάφος είναι τηλεκατευθυνόμενο, αυτόνομο και διαθετει πιλοτηριο χειρισμου του σκαφους.
